---
title: 微信零钱提现要收手续费了，对你有什么影响？
author: muninn
type: post
date: 2016-02-16T13:14:07+00:00
url: /2016/02/16/微信零钱提现要收手续费了，对你有什么影响？.html
categories:
  - 产品
tags:
  - 微信

---
今天一早大家就在纷纷讨论，微信钱包提现收手续费了，太不厚道了。

而我认为，大家不必激动，这个改变对大部分朋友毫无影响，而微信也并没有不厚道。

先来看看规则：

简单说来，就是仅有你从微信零钱里点题图的那个“提现”按钮，将钱提取到银行借记卡里，会被收取千分之一的手续费。

然后我来给大家分析一下各种场景：

<ul class="list-paddingleft-2">
  <li>
    我的钱包里只有几块钱 <p>
      可能你并不怎么用微信钱包，只是随手抢了几个红包，等凑多点儿再包成红包给别人发出去呗，收发红包不会被收任何费用。如果你考虑用微信钱包做别的事，可以继续往下看。</li> 
      
      <li>
        我的钱包里有几十块 <p>
          看来你抢了不少红包，或许也充钱给别人发过红包，可能还用微信支付偶尔在网上或者线下支付。这些都不受影响。不过说个小Tips，使用微信的支付功能最优的情况是绑定个信用卡，直接从信用卡上支付，并不需要预先充值到零钱里。</li> 
          
          <li>
            我有好几百的零钱呢 <p>
              可能你通过AA收款功能收过款，也许是收到了财主发的红包，但是几百块是很容易花掉的，微信零钱可以充话费，可以交某些地方的水电费。这些都是不收手续费的。</li> 
              
              <li>
                我的钱包里有好几千 <p>
                  不管你怎么来的，用微信花掉好几千也不难，微信零钱可以给信用卡还款。给信用卡还款也是不收取手续费的哦。</li> 
                  
                  <li>
                    好几万怎么办？ <p>
                      好吧，你就是微信支付团队要针对的人了，他们只是想避免人们利用这个渠道进行大规模的银行间免费转账。现在你可以在3月1日前提现这些零钱，也是免费的。如果在3月1日后，那么你可以把大部分零钱用理财通买理财，然后慢慢的通过微信支付和还信用卡花掉。只要你不着急用这笔现金，肯定是不会吃亏的。</li> 
                      
                      <li>
                        特别注意，不要再随便用微信给别人大额转账。 <p>
                          为了避免朋友拿到你的转账想要提现却有手续费的尴尬，不要用微信进行大额转账了，使用支付宝的移动端或者很多银行的手机银行都是免费的。</li> 
                          
                          <li>
                            特别注意，回忆下是否用零钱在理财通买过理财。 <p>
                              理财通的理财到期会退回原渠道，也就是说你用借记卡买的会退回借记卡，用零钱买的还是会退回零钱。如果用零钱买过大量的理财，考虑3月前把它提取出来吧，如果你觉得这些钱在将来可以慢慢用来还信用卡，那当然不提取也没关系。</li> </ul> 
                              
                              <p>
                                接下来就说说微信厚道不厚道吧：
                              </p>
                              
                              <ul class="list-paddingleft-2">
                                <li>
                                  微信允许你3月1日前免费把钱提现，这已经很厚道了。
                                </li>
                                <li>
                                  微信和支付宝定位不太一样，微信的定位在于支付工具，并没有多少沉淀资金，所以它没办法通过自己的缓冲来规避给银行付款的，而支付宝已经可以通过自己的资金池避免给银行付款。所以微信这样做想要自己少亏点也无可厚非。
                                </li>
                                <li>
                                  微信这样做，并没有影响它作为支付工具的定位。
                                </li>
                              </ul>