+++
date = "2017-03-09T20:30:13+08:00"
title = "switch to hugo"
tags = ["talk","hugo","wordpress","caddy"]
comments = true

+++

我从04年开始写博客

最开始是在 blogger，我是 google fans 嘛。

自己买了域名绑定上去，后来被墙了，又研究了反向代理。

感谢gfw让我第一时间就接触了nginx，远在它流行之前。

<br>

后来 GAE 刚出来，很为 google 的云计算平台激动。

我找了个叫[microlog](https://github.com/xuming/micolog)的部署在GAE的博客。

刚好还是用我爱的python写的，没事了学习一番。有什么问题也能小改一下。

GAE也让我第一时间就接触了PAAS的云服务，可惜这么多年过去了，IAAS和SAAS都很普及了，

PAAS依然不温不火，我估计很多人是担心PAAS

大家也可以看到，这个项目在2011年就不维护了。

那个时候可能用这个博客的人引起了某些注意，开始有大量的广告留言。

我于是转到了著名的wordpress，这个技术博客也是那时候另开的。

<br>

很多朋友都自己写一个博客程序，作为练手。

我没有那样做，有时间的话，我还有更多有意义的程序去写。

<br>

wordpress其实挺好的，一直在维护，功能完善，生态丰富。

想要写作，是足够了。

我们很有必要把写程序和写博客分清楚。

很多人写出来一个博客程序，却再也不在上边记日志了。

<br>

用wordpress的日子里，搬过好几次地方。

最开始是在国内的一个`虚拟主机`

后来在v2ex被安利了linode，于是买了一个linode

我并没有在大家都去digital ocean的时候再转投

用了四五年后，linode虽然厚道，经常免费升级配置。

可是依然顶不住墙的威力，越来越慢，有时还会被波及需要换IP。

于是又重新在国内备案，转回了国内。

<br>

用wordpress后有一段时间微博很火。

我想把博客同步发在微博上。

开始自己写了个微博的第三方应用。

后来顶不住接口经常变，用了多说。

再后来我就不上微博了，直到多说开始有很多垃圾广告过滤不掉，

也弃用了多说。

<br>

再后来，我回西安，变得很忙。

很惭愧，没怎么分享技术。

这时开始流行静态博客。

Jekyll ， Hexo ，等。

我研究了一阵子，但并没有折腾。

我想有那时间我还不如多写两篇blog--

虽然其实并没有写。

<br>

最近，我反思了自己，觉得自己有时瞎忙。

我会督促自己，抽出来一些时间，

整理自己正在研究的知识，分享出来。

现在我要分享更成体系一点的东西。

而不是原来少是解决一些奇怪的工具问题。

<br>

进入golang的世界之后，我发现了很多宝藏。

在发现caddy之后，我看到了nginx被革命的先兆。

把自己的 webserver 换到 [caddy](https://caddyserver.com/)

自动 http2 ，自动 https ，好酷。

然后又折腾了很久 wordpress 全站 https 化。

最后发现， wordpress 在 https 之后，被最后一根稻草压死。

实在太慢了！

<br>

刚好我看到了[hugo](https://gohugo.io/) ，一颗新星。

我的随笔站决定研究 wordpress + 缓存 的套路。

而这个技术博客，就用最技术流的方式实现吧。

我接下来会分享大量 hugo 和 caddy 相关的内容。

当然还有更多 docker 和 golang 的。

就不再这里啰嗦了。

加油写吧， Hello World!